bipede con una vela sopra il suo copro. Utilizza l'elemento ghiaccio ed utilizza la sua vela come arma. Ha una serie di vele apribili anche a lati del corpo. La testa è abbastanza robusta e ricorda quella di uno spinosauro mista a quella di un devil'jho quindi meno robusta e rotondeggiante, è più piatta. La sua caratteristica è la "lama" che ha proprio sulla punta che grazie alle sue vele può essere anche un'arma.
Gli occhi sono grandi e solitamente di un colore nerastro o biancastro in base al periodo dell'anno/traumi/ecc...
La colorazione è solitamente un mix di colori in base all'individuo ma si va sempre su un colore pastello che si mischia al bianco formando dei pattern sgargianti, fino ad ora ogni individuo registrato presenta sempre quella che si può chiamare morph diversa
Gli arti superiori presentano degli artigli retrattili estremamente affilati che provocano sanguinamento, come sono estremamente affilati sono anche fragili a colpi contundenti
Si è notato che le vele sono estremamente resistenti e si rigenerano abbastanza velocemente.
E' preferibilmente un quadrupede ma ciò non vuol dire che non può posizionarsi in una posizione bipede in certi casi
Le vele sono caratterizzate da un profilo di ghiaccio estremamente affilato che può provocare sanguinamento
La coda è abbastanza piatta composta da carne ma con un evidente taglio di circa 35 centimetri che la divide dalla metà in su. Questo taglio durante i combattimenti si apre mostrano praticamente ventaglio gigantesco di ghiaccio che utilizza come un'arma. Questo ventaglio in base all'individuo può avere un disegno di diverso tipo, è stato osservato diversi esemplari prendersene molta cura togliendo parti non affilate abbastanza, danneggiate o non belle abbastanza per fare parte della coda.
Il Velashar è stato descritto come un esemplare estremamente egocentrico e tenta sempre di mettersi in mostra  contro altri maschi innescando combattimenti anche contro creature che non caccia abitualmente solo per il malsano ideale di mostrare la sua bellezza e il suo combattimento.
Il Velashar utilizza uno stile di combattimento che sembra quasi una danza che ricorda diversi stili come il Tessenjutsu, Kenbu e il Taiji Shan che prevede l'uso sia della sua coda che delle sue altre vele sul corpo e la "lama" che trova sulla testa.
Dato la sua costante voglia di combatte non è insolito trovare dei maschi che hanno subito danni anche di grave entità, cicatrici estremamente profonde,ecc..